全國大賽已經謝幕
インターハイが終わり
暑假也已所剩無幾
夏休みも残り僅か
正是為剩下的作業焦頭爛額的時候
残った宿題に焦りを感じるころ
主題
大聲地去表達
不要害怕失敗 勇敢地挑戰吧！
任務
進攻
防守
今天  8 月 26 日
本日8 月 26 日
千夏
祝你生日快樂！
誕生日おめでとう！
謝謝大家
ありがとう
好了好了  請吧～
はいはいどうぞ～
來  戴好這個
これかぶって
來  拿好禮物
これプレゼント
什麼什麼
何何
千夏大畫家的小鹿 T 恤～
千夏画伯の鹿 T シャツ～
練習的時候要穿喔
練習で着てね
來  茄子
はいチーズ
耶～
イエ～イ
就此放棄嗎
もう捨てようか
在冰冷的手心裡 翻滾著不安的心
かじかんだ手の中ころがしている気持ち
不必氣餒
くじけるな！
如舞蹈般虔誠地祈願
踊るように願う
一切都還來得及
「まだまだ間に合うから」
懷揣真摯的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
雖然無法傳達 依舊希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかったもう少しこのままがよかったとか
或許是因為厭倦 才會萌生放棄的念頭
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也許 這是一場無果的戀愛
たぶん実らない恋かもね
也是一段難以言喻的愛情
じつに情けない愛だよな
但要徹底放棄 卻又太顯得過沉重
もう嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜歡你 也因此心中掀起陣陣酸楚
また好きだと気づいて傷ついて
也許 這是場無可救藥的戀愛
しかたない恋かもな
但絕不是段一無是處的戀情
しかしわるくない恋なのだ
不論是你正追尋著的人生還是夢想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都願靜靜地看著你將它實現
見ていたい
本字幕由北宇治字幕組製作 僅供交流試看之用
翻譯:林檎打字機 北齋 夏空凜 pluviophile
時軸:EastonYuu校對:小企業
壓製:TheM14TG@KitaUji
欸～ 拍得挺好嘛
え～ いいじゃん
女生真喜歡做這些啊
女子ってああいうの好きだよな
真耀眼
まぶしい
她今天生日喔
誕生日だって
我知道啦
知ってるよ
從幾個禮拜前
数週間前から
我就在收集情報和挑選禮物了
情報収集とプレゼント吟味をしてたけど
但都感覺不是容易買重  就是太貴重…
どれもかぶりそうだったり重くならないかなって…
也是  生日禮物確實很難準備啊
まあ難しいよな誕プレって
而且啊
それにさ
從全國大賽結束之後
インターハイ終わってから
就感覺千夏學姐沒什麼精神
千夏先輩どこか元気ない気がして
想著會不會不太適合熱熱鬧鬧地慶祝
ぱ～っとお祝いって感じでもないのかなって
不過  到晚上之前得做點什麼…
けど夜までには何かしら…
好痛
いたっ
痛欸…
痛え…
抱歉抱歉
すまんすまん
你這傢伙  就是故意砸的我吧
お前わざとぶつけてんだろ
真沒禮貌
失礼な
我才不是為了和你搭話才砸的呢
話しかけるきっかけ作りとかじゃないもん
雛  我有些話想和你說  可以嗎？
雛ちょっと話あるんだけどいい？
幹嘛啦
何よ
莫非要做奇怪的事情？
もしかして変なこと？
別給我拋不好接的包袱啊！
ツッコミにくいボケするな！
我就是想著緩和下氣氛…
場を和ませようと…
雛啊
雛さ
你說過「不用現在就給我答覆」對吧
「返事はまだいらない」って言ってたよな
嗯
うん
但是  我喜歡千夏學姐
けど俺は千夏先輩のこと好きだから
我想以自己的方式去努力一把
俺は俺で頑張ろうと思うけど
你能接受嗎？
それはいいの？
欸？可以啊
えっ？いいよ
不是說了嘛
言ったじゃん
你喜歡學姐  我是知道的
先輩のこと好きなのは分かってるって
要是你有了什麼奇怪的顧慮  我才難辦呢
変な遠慮されるほうが迷惑だから
這種事是不能接受的才對吧
いいわけないだろ
千夏！
你在幹什麼！
何してるんだ！
已經被防守球員包夾上了
ディフェンスに詰められてるぞ
要把球分到另一側！
逆サイドにも振っていけ！
是！
はい！
教練對千夏好嚴格啊
監督千夏に厳しいね
這也沒辦法
仕方ないよ
畢竟主力的學姐們都畢業了
主力の先輩も抜けちゃったし
雖說對千夏很殘酷
千夏には酷だけど
但果然教練還是希望她能成為決勝手啊
やっぱり最後決められる選手になってほしいんだよ
教練說了什麼？
監督なんだって？
他讓我在吉谷學姐引退後  作為副隊長繼續努力
吉谷先輩引退したから副キャプテンとして頑張れって
果然！
やっぱり！
下一屆的隊長應該就是千夏了吧
次期キャプテンは千夏だよね
實力方面無可挑剔
実力的にも申し分ないし
也深受學妹們信賴
後輩からの信頼も厚い
不過  你可以嗎？
けど大丈夫？
千夏  你對這種事很不擅長吧？
千夏そういうの苦手じゃない？
我好歹也是當過班委的哦
これでも前期クラス委員だよ
是猜拳輸了才去當的吧
じゃんけん負けたんでしょ
雖然確實會有壓力
確かにプレッシャーはあるけど
但我很喜歡這支隊伍嘛
このチーム好きだもん
說得真好！
よく言った！
我們追隨你  副隊長！
ついてきます副キャプテン！
真帥啊！
かっこいい！
喂～
お～い
馬上要關門囉
そろそろ閉めるぞ
好的！
はい！
媽媽
喂
もしもし
千夏！生日快樂！
千夏！誕生日おめでとう！
媽媽  真是嚇我一跳
お母さんびっくりした
這個嘛  不大點聲怎麼能傳到日本呢
そりゃ日本まで届かせないといけないからね
怎麼樣？有什麼變化嗎？
どう？何か変わったことはない？
沒有呀
何もないよ
是嗎？總感覺你沒什麼精神
そう？なんか元気のないように感じるけど
是電波讓聲音聽起來像心情不好了啦
電波乗るとテンション下がって聞こえるんだよ
是這樣啊
そういうことか
也不是有什麼事啦
何かあったわけじゃないけどね
就是我在隊裡被選上副隊長了
部活で副キャプテンに選ばれて
這不是很厲害嘛！
すごいじゃない！
既然被選上了  就得好好做…
選んでもらったからにはしっかりやりたいって…
雖然我是這麼想的
思うんだけど
但之前我也說過
この前も話したと思うけど
在關鍵的時刻  我把球投丟了
私大事なところでシュート外しちゃって
雖然我也有盡力地去練習
私なりに練習してきたけど
但還是沒能投進
それでも外したから
明明光是打籃球本身  我就還得繼續精進了
バスケのことだけでも成長しないといけないことがあるのに
我就想  我真的能處理好隊伍的事物嗎…
チームのこと考えられるかなって
我真的能做到嗎…
私で大丈夫かなって…
千夏
這種事情  等你試著去做了
それはやってみて
到一籌莫展的時候  再這麼去想也不遲哦
うまくいかなかったときに考えるのでも遅くないのよ
然後  到了那個時候
そしてそのとき
不要去想「因為是自己  所以才做得不好」
「自分だからうまくできなかった」じゃなく
而是要去思考  怎麼做才能做得更好
どうやったらうまくできるのかを考えるの
要說你今後有什麼事情需要注意的話
千夏がこれから気をつけることがあるとすれば
就是在難受的時候
そういうつらいときに
要找個人去依靠啊
誰かを頼ることね
被人依靠的感覺  其實挺不錯的哦
人に頼られるって結構うれしいものよ
那我差不多要掛了
じゃそろそろ切るわね
嗯  謝謝媽媽
うんありがとう
媽媽
通話時長 7分鐘
渚
下次見囉
豬股由紀子
一直以來太感謝您了！
菊池學姐
我覺得這樣就很好哦 加油！
麻里子
圖片已成功發送
今天社團活動到幾點？
我忘記帶家裡的鑰匙了…
打到19點！
欸？
えっ？
我可沒有跟蹤你哦！
つけてたわけではないですよ！
只是碰巧…
たまたま…
話說回來  這個…
というかこれ…
我還以為她再也不會給我發消息了
もう送ってこないのかと思った
我想找個地方逛逛
どこかに行きたい
可以坐電車去嗎？
電車乗ってもいいですか？
馬上就到了
もうすぐ着くので
嗯
うん
是海！
海だ！
這裡  我在小學的時候經常會來呢
ここ小学生のときよく来てたんですよね
不過現在已經傍晚了  沒辦法游泳就是了
もう夕方だし泳げないけど
她果然有孩子氣的一面
やっぱり子供っぽいところある
太好了
よかった
看起來稍微精神點了
少しは元気出たみたいで
大喜同學  你也來呀！
大喜君も来なよ！
等等我
待ってください
快一點  快一點
早く早く
學姐  腳鏈…
先輩ミサンガ…
是啊  斷掉了
そうなの切れちゃって
看來  是願望許得太多了呢
やっぱり願い事上乗せし過ぎたね
對不起
すみません
這樣啊…
そっか…
湊不成一對了呢
おそろいじゃなくなっちゃったね
幹什麼呀
何するんですか
因為感覺你在發呆
なんかぼ～っとしてたから
再來一下！
もういっちょう！
你說什麼
何を
站住站住！
待て待て！
要來囉！
いくよ！
哇  好冷
わっ冷たっ
這世道  還有這樣享受青春的孩子啊
今日日あんな青春してる子いるんだな
和盛夏的陽光一樣耀眼啊
真夏の日差し並みにまぶしいな
不過
けど
從今天開始  感覺天氣要變得惡劣起來了啊
これから天気のほうは悪くなるみたいだぞ
千夏學姐  暫停暫停
千夏先輩たんまたんま
這邊的沙子會讓人往下沉
ここら辺砂が沈む
還有這種事？
そんなことある？
是真的啦  不小心點的話…
ホントですって気をつけないと…
謝謝
ありがとう
沒事…
いえ…
欸
えっ
要是摔倒把衣服弄濕  就不好了
転んで濡れたら大変だから
嗯
はい
好痛啊！
いったい！
還好帶了社團用的運動服
よかったね部活のジャージ持ってて
打扮得和本地人一樣了呀
地元の人か！
只能這樣坐車回去了嗎…
これで電車乗るのか…
畢竟一時半會做不了嘛
さすがに乾かないもんね
等太陽落山就回去吧
陽が沈んだら帰ろうか
謝謝你帶我來這裡
連れてきてくれてありがとう
千夏學姐  你今天生日對吧
千夏先輩今日誕生日じゃないですか
嗯
うん
其實我給你準備了禮物…
実はプレゼントと言いますか…
雖然不是什麼貴重的東西
小さいやつなんですけど
蛋糕！
ケーキ！
你一直帶在身上嗎？
…を持ってきてたの？
我讓店家塞了很多冰袋在裡面呢
保冷剤は山ほど入れてもらって
還準備了蠟燭哦
ちゃんとろうそくも用意したんで
已經 17 歲了啊
もう17 歳か
生日很重要呢
誕生日って大事だね
能讓人感覺到自己在逐漸成長為大人
大人に近づいていくのを感じられる
大喜你的生日是在 1 月？
大喜君は 1 月だっけ？
嗯  1 月 15 號
はい1 月 15 日です
現在你還是 15 歲  我們差了 2 歲呢
今大喜君は 15 歳だから2 つ差だね
才 2 歲而已  也沒差什麼啦
2 つ差なんて大した事ないですよ
確實
確かに
成年之前都是孩子嘛！
成人までは子供なんで！
好了  可以唱歌了哦
はいご唱和ください
祝你生日快樂
ハッピーバースデートゥーユー
還要唱歌嗎？
歌うの？
Happy birthday to you
ハッピーバースデートゥーユー
Happy birthday Dear…
ハッピーバースデーディア…
千夏學姐
千夏先輩
Happy birthday to you
ハッピーバースデートゥーユー
被風吹熄了
風に消されちゃった
要再來一遍嗎？
やり直します？
沒事啦
いいよ
一起吃吧
食べよっか
還有  那個綁帶
それからミサンガですけど
我會再讓它成為一對的
またおそろいになりますよ
因為明年我的綁帶也會斷掉的
来年には俺のも切れてるんで
你這是在笑什麼
何笑ってるんですか
沒什麼
ううんなんでもない
絕對是想到了什麼吧
うわっなんかあるやつだ
就是覺得  原來大喜同學你也有些死腦筋呢
いや大喜君って意外とキザだなって
什…
なっ…
這邊！
こっちです！
突然就下大雨了呢
急に降りましたね
結果還是被淋濕了
結局濡れちゃった
回去肯定要被老媽罵了
帰ったら母さんに叱られる
通知
滑坡
停運
通知
滑坡
停運
嗯  所以對不起啦
うんだからごめんって
我們在海邊玩  結果碰上山崩
海で遊んでたら土砂崩れで
嗯  正好還有一間空房
うんたまたま1 部屋だけ空いてて
沒事的  大家都在
大丈夫みんなもいるし
嗯  我知道了  拜拜
うん分かったじゃあね
哪裡都有事啊！
何も大丈夫じゃないよな！
碰上山崩回不了家
土砂崩れで帰れなくなって
找到的旅店還只剩一個房間
駆け込んだ宿は1 部屋しか空いてなくて
還對父母撒謊說在和大家一起住
親には「みんなで泊まる」ってウソついて
居然要和千夏學姐在同一間房裡共度一晚
一晩千夏先輩と同じ部屋なんて
雖然也不會做什麼奇怪的事情就是了
変なことはしないけど
不如說  難得的生日
むしろせっかくの誕生日なのに
居然會變成這樣  會不會太掃興了
こんなことになってあきれられてないか
打完電話了嗎？
電話終わった？
由紀子阿姨怎麼說？
由紀子さんなんて？
她讓我們注意安全
き… 気をつけろって
這樣啊
そっか
果然很不妙！
やっぱりマズい！
這種情況我怎麼睡得著啊
こんな状況で寝れるわけないって！
大喜同學
大喜君
這是放在大廳裡的
ロビーに置いてあったの
一起來玩吧
一緒にやろう
難得在外面住  正好來個通宵桌遊大戰吧
せっかくの泊まりなんだし夜通しボードゲーム大会
玩什麼好呢？
何がいいかな？
畢竟是學姐你的生日  就聽你的吧
千夏先輩の誕生日ですもんね
沒錯  這可是我的生日
そう誕生日だもん
好快
速い
我要發牌囉
配るね
渚的電話
あっ渚から着信
抱歉  我能接一下嗎？
ごめん出てもいい？
當然  我出去一下吧
はい外行ってましょうか
不用
ううん
欸  視訊通話？
えっビデオ通話？
什麼！
えっ！
生日快樂  第二彈
ハッピーバースデーPart2
謝謝！
ありがとう！
嗯？我有藏起來的必要嗎？
あれ？隠れる必要あった？
特意打電話來慶祝的嗎？
祝うために電話を？
還有就是
あと改めて
有些想和你說的話
千夏に言っておきたいことがあって
今天  或者說這段時間
今日というかここ最近
感覺你都沒什麼精神
やっぱりどっか元気なさそうだったから
我知道你壓力很大  但我一定能幫到你
プレッシャーもあると思うけど千夏のことサポートするし
我們的水準今後一定會變得更高
私たちはこれから絶対うまくなるから
大家一起變強吧
チームで強くなろう
嗯
うん
謝謝
ありがとう
我想說的就是這些
ってのを伝えたかったんだけど
但感覺你看起來已經沒那麼困擾了啊
なんか既にすっきりした顔してるな
明明訓練的時候還一臉悲壯的神情呢
部活のときは悲壮感ただよってたのに
畢竟也不能一直消沉下去嘛
いつまでも落ち込んでられないからね
好好
はいはい
話說  咦？你怎麼穿著浴衣啊！
ってかあれ？浴衣着てんじゃん！
是在旅店嗎？
旅館とかのやつ？
是的  今天和家裡的人一起來的
そう今家の人と泊まりに来てて
原來如此  難怪你精神變好了
それでか元気そうなの
明明煙火大會的時候  沒穿浴衣還覺得有些遺憾呢
花火大会のとき浴衣着れなくて残念がってたもんね
才沒有呢
そんなことないよ
又來了  明明用那麼羨慕的眼神看著別人
またまたうらやましげに見てたくせに
你不也一樣嘛
渚だって見てた
我也覺得  能看到千夏學姐穿浴衣的樣子真是太好了
俺も千夏先輩の浴衣姿見れてよかった
那我差不多要掛了哦
じゃあそろそろ切るね
嗯
うん
好接
ナイスキャッチ
剛剛的聲音…
今の声…
沒關係  應該已經掛掉了
大丈夫切れてたはずだから
剛才是不是有男人的聲音？
今男の人の声した？
應該是那位叔叔的吧？
おじさんかな？
那就好
ならよかったです
真是個好朋友啊
ホントにいい友達ですね
對吧？
でしょ？
我身邊都是很好的人呢
私の周りにはいい人しかいないよ
千夏學姐  其實  關於煙火大會
実は俺花火大会のことで
我有一件事要向你道歉
千夏先輩に謝りたいことがあるんです
什麼
えっ
在家裡聊到的時候
家で話してたとき
我說我會和大家一起去
俺みんなで行くって言ってたと思うんですけど
但最後沒能叫來人
だけど結局人集まらなくて
而且當天匡還發燒了
当日匡も熱出して
所以不是和大家一起去的
みんなではなかったから
這樣一來就像是我撒謊了一樣
ウソついたみたいになってしまったから
所以  對不起
だからごめんなさい
這種小事不用特意說出來道歉啦
そのくらいわざわざ謝らなくていいのに
不  也許是這樣沒錯
いやそうかもしれないけど
但我還是想向你道歉
けど俺が謝りたいと思ったので
那我也有一件事希望能得到你的原諒
じゃあ私も許してほしいことがあるんだけど
什麼事？
なんですか？
我之前和你說過「這樣不好」
「よくないこと」って言ったの
我想撤回這句話
撤回させてほしい
我自作主張地要和你劃清界限  讓你為難
私が一方的に線を引いて気を使わせて
我覺得這對你很不尊重
大喜君に対して失礼だったと思う
不  倒也沒有…
いやそんなことは…
我也明白千夏學姐的感受
千夏先輩の気持ちも分かるし
而且…
それに…
所以  我也要說
だから私も
對不起
ごめんなさい
這種事不用特意說出來道歉啦
わざわざ謝らなくてもいいのに
這樣一來我們就扯平了
これでお互いさまですね
好  來玩撲克牌吧
さっトランプしましょう
※ 一種規則類似UNO的撲克遊戲
兩個人的話  玩 page one 嗎？
2 人だとページワンとか？
我沒玩過這個…
やったことない…
什麼！
ええ！
為什麼不睡在鋪蓋里呢
なんで布団で寝なかったんだろう
醒來身上會痛的呀
体痛めちゃうよ
早安
おはよう
17 歲的我
17 歳の私
黃昏下溫柔的風
火照った頬をさますような
拍打著我滾燙的臉頰
夕方の風はやさしい
與你走過的路總在心頭 此刻也將化作共同的回憶
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的溫柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸動
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳躍的專注
ああ跳ね上がる集中力
因你隻言片語而觸動
たった一言で熱い
有什麼隱約縈繞在心頭
ほんの小さな兆し
悄然喚醒了憧憬與期盼
夢見てしまう
為何喜悅滿溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
為何悲傷入骨 刺痛胸懷？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁遠遠眺望
今も隣で眺めてる
在遙遠的彼岸黯然心傷
遠い横顔焼きつけたああ
思念依然無法抵達
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに